---
name: 
mode: ace/mode/text
date: 2024-08-10T10:24:44.687Z
---
감사한 의사 명단🙏🙏👏👏, a multicenter, retrospective study
    - by 2024fellow2 
	- Last updated, 2024-08-10
 
Cite this original article using:
	2024fellow2 (2024) 감사한 의사 명단🙏🙏👏👏, a multicenter, retrospective study. ThankYou Med 2024
 
Abstract
1. 윤석열🐽🍺 정부의 의료개혁의 깊은 뜻을 이해하지 못한 전공의들이 많습니다.
2. 두려움을 모르고, 불법 파업을 저지르고 있습니다.
3. 창피함을 모르는, 극악무도한 자들입니다.
4. 병든 이 세상에서 이와 대조적으로 흔들림 없이 뚜벅뚜벅 👣👣👣 진료를 하는 이들도 있습니다. 
5. 신념을 가지고 세상을 올바르게 바로잡는 멋진 선생님들을 널리 알리고자 합니다. 👏👏👏
 
Introduction
내가 더 멀리 보았다면 이는 거인들의 어깨 위에 서 있었기 때문이다.
   - 2024fellow2
2024fellow 선생님 (진심입니다) 감사합니다. 
이전 명단도 보내주실 수 있으시면 최우선적으로 합치겠습니다.
감사한 선생님들, 정말 감사드립니다!🙏🙏🙏
pastebin 링크는 영구적으로 남아있으니, 걱정하지 않으셔도 됩니다.  
10년, 20년, 오랜 시간⌛⌛⌛ 이 지나도 선생님들의 노고는 잊혀지지 않을 것입니다.👏👏👏
장난이고, 2025년까지만 명단이 확정입니다.
2026년은 재논의 가능합니다.
 
Materials and Methods
제가 시간적으로 여유가 많지 않아 한두명 보다는 큼직큼직한 제보 위주로 부탁드립니다.
제가 찾고 있는 우선순위는
1. ⭐ 기존 감사방 텔레그램 명단, 캡쳐사진  (가능하면 복붙가능한 텍스트로)
2. 가을턴 지원자
3. 복귀 전공의
4. 복귀 의대생
제보 방법
a. 메디스테프에 혹여나 큰 명단 올라오면 모니터링 하겠습니다.
b. 2024fellow2@protonmail.me 로 메일 주시면 감사하겠습니다.
   첨부파일은 위험성이 있어 안 열어 볼 것이니 반드시 메일 텍스트 자체로만 보내주시면 감사하겠습니다. 
c. 또한 이 아래에 pastebin 댓글로 달아주시면 감사하겠습니다.  댓글 달려면 pastebin 가입이 필요합니다. 
보안 관련
- 큰 문제는 없을 것으로 예상되나 보안이 신경쓰이는 분들은 vpn을 사용하신 뒤에 pastebin이든 protonmail이든 가입하시는 걸 추천드립니다. 본인 email과 연결시키는 것은 비추입니다.
- 누군가가 주는 링크 함부로 열지 마세요. 수사 기법에 활용될 수 있습니다.
 pastebin 링크 자체는 text로만 되어있어 안전합니다. 
ex) M사이트에 "명단입니다" 라고 써있는 pastebin이 아닌 기타 사이트 클릭 -> 수사대상자로 선정
 
Results
A total of 220 전임의 and 48 의원 met the inclusion criteria. 
   1. 서울대병원 전임의 165명 (2024-08-10)
   2. 전남대병원 전임의 45명  (2024-08-10)
   3. 저페이 미용의원  48개   (2024-08-10)
       - 기준: 주5 풀타임 600 이하 or 계약 중간 페이 30% 이상 수정 or 
         무급수습 혹은 3개월 이상 수습기간 주5 600이하 or 급여 선제시 요청
 
#1. 서울대병원 감사한 전임의 선생님들(165명)
- 내과 33명, 외과 21명, 소아과 16명, 안과 15명, 정형외과 14명, 신경외과 10명, 영상의학과 8명, 정신과 8명, 신경과 7명, 산부인과 6명, 이비인후과 5명, 마취통증의학과 5명, 재활의학과 4명, 가정의학과 4명, 성형외과 3명, 흉부외과 3명, 진단검사의학과 2명, 비뇨의학과 1명
 
내과 (33명)
1)신장내과 (6명)
강민우, 고알아, 권진경, 김민상, 김지영, 장재훈
2)소화기내과 (6명)
김옥, 김의영, 송용수, 이윤희, 장성훈, 정다빈
3)순환기내과 (4명)
김재현, 송진언, 윤준필, 임재현
4)호흡기내과 (5명)
구동형, 박진아, 이규진, 이현수, 정상준
5)혈액종양내과 (5명)
권소연, 박신영, 장서윤, 정은정, 차승아
6)감염내과 (2명)
김가은, 손정수
7)알레르기내과 (2명)
박정민, 백선영 
8)내분비내과 (2명)
박연수, 양혜원
9)류마티스내과(1명)
조성익
 
외과 (21명)
김가영, 김민경, 김사홍, 김영진, 김정윤, 박상혁, 박재현, 박제성, 서연수, 신지영,안자연, 윤원건, 이민정, 이수용, 이승호, 이인혁, 이지선, 이창훈, 임현태, 채윤수, 최고운
 
소아과 (16명)
강혜민, 김다빈, 김예지, 김지민, 문혜정, 박선우, 박우영, 송의숙, 유병선, 윤지혜, 윤희정, 이덕우, 임동진, 정지은, 조용범, 차종호
 
안과 (15명)
강경혜, 김소연, 나충영, 나현민, 박세희, 송채현, 오이철, 윤영인, 이가혜, 이상하, 이석재, 이찬호, 이혁준, 한보숙
 
정형외과 (14명)
김성은, 김성택, 김재형, 김준희, 도민욱, 류병영, 문지원, 오종법, 이규평, 이원익, 이준엽, 이준영, 장선표, 한상록
 
신경외과 (10명)
김우진, 김태훈, 남선모, 명호성, 박태윤, 신정은, 심정보, 장주성, 황인성, 황종하
 
영상의학과 (8명)
류민중, 송지영, 유창현, 이유나, 이태희, 장재훈, 최재원, 홍석진
 
정신과 (8명)
김민아, 김윤희, 민수연, 안지성, 이선형, 이채림, 장지선, 최혜지
 
신경과 (7명)
김현승, 이설아, 장수임, 전재현, 정매튜, 정회종, 하수현
 
산부인과 (6명)
고나현, 김선영, 박진솔, 손희진, 임지혜, 황지영
 
이비인후과 (5명)
강명신, 강영지, 김동영, 김민우, 진시연
 
마취통증의학과 (5명)
김인정, 김태원, 이계홍, 장민정, 정제연
 
재활의학과 (4명)
김민균, 김민정, 김원빈, 이정은
 
가정의학과 (4명)
김수진, 심유경, 조신영, 최규진
 
성형외과 (3명)
윤세훈, 윤영수, 조현준
 
흉부외과 (3명)
김은채, 박수정, 이상준
 
진단검사의학과 (2명)
권석륜, 김예슬
 
비뇨의학과 (1명)
김경
 
#2. 전남대병원 감사한 전임의 선생님들(45명)
 
내과(11명)
- 소화기내과(8명): 김대솔, 김유연, 이강한, 정상혁, 김승언, 임채준, 김제성, 서영은 
- 종양내과(1명): 이승혁
- 혈액내과(1명): 장호철
- 호흡기내과(1명): 윤준영
정형외과(9명): 강성주, 박천곤, 김종은, 임준혁, 천재혁, 이창현, 박찬진, 이민수, 이찬영
마취과(5명): 김혜현, 유현응, 범준석, 김대훈, 김태영
신경외과(4명): 김재웅, 정지호, 이용준, 안강희
안과(4명): 김현지, 국경윤, 문자영, 이종훈
영상의학과(3명): 최인우, 강승완, 조성우
이비인후과(2명): 이동은, 강태구
성형외과(2명): 김동완, 김승현
응급의학과(2명): 이다해, 허완영
외과(1명): 유희원
신경과(1명): 민성현
정신과(1명): 백선화
 
#3.저페이 미용의원 (48개)
 
뮤즈의원 강남, 수원
쁨의원 명동, 대구, 건대, 홍대, 대전, 수원역, 인계
메이퓨어의원 일산, 연신내
유앤아이의원 마곡, 김포, 대구
톡스앤필의원 홍대, 대전, 명동, 안산
피네의원
엠허브미의원 대전
블리비의원 부평, 광주
미의원 강남, 인천
데이뷰의원 홍대, 건대
샤인빔의원 강남, 강서, 울산
라두스의원 상계
블랑쥬의원 대구
청담메자닌의원
벤스의원 홍대, 야탑, 청담
포뮬라의원 서면
바로그의원 군산, 구미
쁘띠365의원 춘천
아비쥬의원 구로, 범계
상상의원 신사
리영클리닉 잠실강남
닥터쁘띠의원 명동
오션의원 강남
실로스의원 창원
튠의원 압구정
세니아의원 강남
 
Conclusion
 
감사한 선생님들, 정말 감사드립니다!🙏🙏🙏
소의치병,중의치인,대의치국
   - 2024fellow2
 
Appendix
 
명예의 전당
 
윤석열 🐽🍺 (대통령)
박민수 💀⚰️👼 (보건복지부 차관)
한덕수 (총리)
조규홍 (보건복지부 장관)
전병왕 (보건복지부 보건의료정책실장)
이주호 (부총리)
 
김윤  💀⚰️👼 (국회의원)
김용익 (전 국회의원, 김윤 스승)
홍준표 (국회의원)
홍원화 (경북대 총장)
고창섭 (충북대 총장)
권순기 (경상대 총장)
홍승봉 (삼성서울병원 신경과 교수)
정형선 (연세대학교 보건행정학과 교수)
 
빅6❓ 병원장
- 김영태 (서울대병원장)
- 이강영 (세브란스병원장)
- 박승일 (서울아산병원장)
- 박승우 (삼성서울병원장)
- 이화성 (가톨릭중앙의료원장)
- 윤을식 (고려대의료원장)  
 
윤을식 원장님 그토록 원하시던 빅6❓ 입성에 축하드립니다! 😂
소송도 화이팅입니다!
 
이송  (서울성심병원 원장)
이가은 (서울성심병원 영상의학과, 이송 딸, 메디스태프 유출)
이석부 (서울성심병원 정형외과 펠로우, 이송 아들)
 
대한종합병원협의회
-정영진 (회장, 용인강남병원장)
-김병근 평택박애병원장
-서남영 검단탑병원 이사장
-이대희 안양샘병원 이사장
-이병관 전주대자인병원장
-장진혁 남양주한양병원장
-이송 서울성심병원 원장
 
윤민 (창원지법 형사3-2부)
 
윤도영 (학원강사)
정승제 (학원강사)
신익수 (크림의원 안양범계점 원장)
